특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소
나는 대단한 줄 알았는데
내가…
신영주 씨
- 당신은…
- 창녀
가진 게 그거밖에 없어서 몸을 던졌는데
비참하다, 지금
당신 말이 맞아요
양심은 버려도 살 수 있고
인생은 한 번인데
아빠 나오면 같이 시골에 갈 거예요
다 잊고
나만
우리 가족만…
그런 날은…
안올 겁니다
무슨…
미안합니다
미안해요, 신영주 씨
아빠는…
가을을 못 볼 거예요
7살 때인가?
우리 집에서 잔치를 하는데
너희 엄마가 전 부치러 왔다가
너 준다고 동태전 훔치다가
들킨 거 기억나나?
아따, 땅바닥에 떨어진 거
흙 털어서 내가 너 줬다 아이가
저거 어매 매타작당하는 것도 모르고
얼마나 맛있게 묵든지, 하
음, 요새도 동태전 자주 먹나?
그 시절이 참 좋았는데, 그렇지?
그래
좋았지
수연아
너 어릴 때
할머니가 안업어준다고 칭얼댔지?
그때 다친 허리 때문에 그러셨다
두 분 30년 동업하신 거
정리하는 식사자리예요
동업?
야, 정일아
법에는 어찌 되어 있노?
돈대고 사무실대고 변호사 사는 걸
동업이라 카나?
니도 이 집서 한 10년 일했지?
나갈 때 한 살림 차려주라
동업한 거 아이가
두 분 함께하는 마지막 식사자리라고 들었어요
그렇게는 안될 겁니다
일환아
숨이 끊어져야할 놈이
아직 살아있으면 안되는 거 아이가?
두면 꺼질 목숨이야
단풍 들기 전에
신창호 글마
숨줄 떨어진다 이기가?
꺼지는 불이야
손대서 문제 키울 필요없어
발인이 끝나야
내 손에 인주를 묻힌다 했을긴데?
청문회 개최하라고 국회가 시끄러워
겨우 볼륨 줄여놨는데
소리 좀 키울까?
아따, 우리 일환이
내하고 겸상도 하고 맞담배 하더니
많이 늘었네
정일이 건드리면
태백 뿌사버릴기다
약속 지키래이
지난 30년간
약속 많이도 했어
안지킨 건 언제나 너야, 유택아
와?
텔레비전 켜라, 퍼뜩
장현국 대법원장이
오늘 오후 전국 법원장 회의를 열고
재판에 계류중인 방산비리 사범에 대한
엄중재판을 지시했습니다
장현국 대법원장은
국가안보와 직결된 무기 거래 및 방위산업을
개인적 치부에 이용한 사범에 대해
법정 최고형을 선고하라고 특별히 강조했습니다
현재 방위산업 비리혐의를 받고 있는 방위산업체는
비현컴택, 보국산업, 해상 DST…
재판에 걸린 우리 식구가 수십 명이데이
보국산업 손대지 말라캤제?
아빠 두통약 챙겨드려야겠네
신창호 씨 살아서 나와
대법원장은 방산비리 두들겨
신창호 씨는 죽지 않았어
대표님하고 아버지 사이의
거래는 무산될거야
대법원장은 이동준씨를
왜 그렇게 싫어할까?
대표님이 날 싫어하는 거와 같은 이유지
자신을 부끄럽게 만들었으니까
보이기 싫은 모습을
기억하고 있으니까
이동준 변호사를 태백에서
나오게 해드리겠습니다
태백의 울타리에서 벗어나면
이동준 변호사는
대법원장님 손에 들어갈겁니다
태백 시끄러워지겠네
다치는 건
이동준 씨 뿐이겠네
신창호 씨
깨어날 시간 됐을 건데
수술 잘됐다고
곧 나을 거라고
거짓말을 할까
아빠한테
이번 여름이 마지막이라고 말을 할까?
뭐라고 하죠?
아빠한테
1심 재판을 했던 이동준입니다
신창호 씨 수술은…
압니다, 판사님
올해는…
넘길 수 있습니까?
얘기 들었습니다
형 집행정지도 주선해주고
수술도
대통령 주치의가
집도하게 해주셨다고요
제가
재판을 잘못했습니다
따님이 준 증거도 제가 없앴습니다
무서워서
무릎 꿇었습니다
나도 파업 때 무릎 꿇었다면
집사람 고생 안시켰을 텐데
판사로서 해서는 안될 일을
했습니다
후회하느냐고 물었죠?
후회합니다
이렇게 끝날 줄 알았으면…
세상 바꾸려고 애쓰지 마세요
있는 세상에서
잘 살아요
신창호 씨는 좋은 기자였습니다
살인범으로 기록되겠죠
후배한테 빌린 돈 때문에…
사람을 죽인 놈이라고
재판…
다시 할 겁니다
내가 잘못 내린 판결
다시 심판하겠습니다
신창호 씨
정일오빠가 사과한다네
부둣가에서 그 일…
계획한 거 아니라고
전국 법원장 회의는
계획한 거야?
내가 당신을 세상에서
제일 미워하는 줄 알았는데
대법원장이 일등이더라
내가 밀렸어
뭐 두고 가는 건 없나?
내 건 다 챙겼어
내 거 아닌 건 두고 가고
이젠 알았거든
뭘 버려야 할지
뭘 남겨야 할지
가자, 수연아
부둣가에서의 일
사과는 수연이한테 들었을 거고
난초 화분 하나 준비했습니다
이건
그동안 밀린 업무들
더 줄 게 없으면 혼자 있고 싶은데
기회를 주죠
태백에서 안전하게 나갈 수 있는 마지막 기회
수연이도 태백도 다 남겨두고 떠나면
대법원장님을 멈추게 해드리겠습니다
이동준 씨
견디기 힘들 겁니다
견디기 힘들어서
싸울 겁니다
눈감고 살자 결심했는데
신창호 씨 살아온 인생이 보이고
귀도 막고 살자고 생각했는데
귓속말이 들리네
들려드리죠
자수해
네가 김성식 기자를 죽였다고
나 꽤 괜찮은 판사였어요
증거가 사라진 살인사건
진범을 어떻게 잡을 수 있는지 잘 압니다
변기 옆에서 식사도 하고
식기도 직접 씻어야하는 교도소 생활
버틸 수 있을는지
강정일 씨
견디기 힘들 겁니다
방산비리 재판을 엄중처리하는 바람에
우리 변호사들이 바빠졌습니다
그 사건들
우연히 우리 태백이 다 맡고 있습니다
우연이 반복되면
필연이 되는 법입니다
태백, 좋은 로펌이죠
그런데 그 태백에
어울리지 않는 사람이 있어요
내 사위를 버리면
주워가시겠다?
동준이는 태백의 사위입니다
제가 지켜야죠
저는 사위를 못지켰는데
잘 보고 배워야겠습니다
이동준 변호사를 어떻게 지키실는지
드세요
태백이 위험합니다
대법원장님 말씀대로
동준이를…
뭘 버리실 겁니까?
태백입니까?
저입니까?
제 의견을 말씀드려도 되겠습니까?
대표님
태백을
위험하게 할 수는 없다
나는 동준아
너를 버릴 생각이다
대표님
저 역시 태백을 떠날 생각입니다
대법원장이
너를 그냥 두지 않을 텐데?
위자료로 선물 하나 챙겨가겠습니다
저는 계획이 있고
태백에는 힘이 있습니다
대법원장의 가면을 벗긴 뒤에
나가겠습니다
일개 변호사가
대법원장을 건드리겠다?
저는 국내 최대 로펌의 대표
최일환이 선택한 사위였습니다
대표님의 안목을 믿으세요
대법원장이 사라지면
저는 태백을 떠날 겁니다
강 회장하고 계약대로
수연이하고 강정일도 갈라질 거고
그럼 태백은
대표님 손에 남을 겁니다
태백의 주인이 될 수 있는 기회를
스스로 버리겠다?
저는 정의가 없는 힘을 버리고
힘이 없는 정의를 선택하는 겁니다
엄마 배 속에서 버려진 의사 아들놈하고
평생 지은 농사
소작료로 뺏기게 된 머슴의 아들하고
손잡고
소작쟁이 한번 해보시겠습니까?
오늘 법의 날을 맞아
법률회사 태백의 최일환 대표는
서민층 법률지원을 위한 기금을 조성한 공로로
대통령 표창을 받았습니다
법률회사 태백은
이주민 가정, 청소년 가정 등
사회적 약자를 위한 법률지원을 위해
작년 한 해 동안 100여 건의
무료상담 및 변론을 도맡았으며…
그 사람들 장례식장도 준비해뒀어요
그 사람들 수술실에서
사망한 원인도 준비해뒀고
최일환 대표가 원하는 건
뭐든지 이루어지는 세상
여기입니다
아버지가 찾는다, 영주야
아니
할 일이 많아
전해줘
아빠 살인범인 채로 안보낸다고
SBC 내일 아침 특종기사야
네
검찰은 장현국 대법원장의 사위인
황인호 씨를 피의자 신분으로 소환했습니다
황 씨가 횡령한 정황을
추가로 포착한 것으로 전해졌는데
기존에 알려진 액수보다
2배 더 많은 것으로 알려졌습니다
또한 검찰은 황 씨가 횡령한 돈 일부가
장현국 대법원장에게
흘러갔을 가능성도 살펴보고 있습니다
이동준이 움직이는 것 같습니다
추가 취지는 제가 막겠습니다, 대법원장님
강정일 팀장님은 제가 막죠
아버님 일은 안타깝게 생각합니다
가시는 길 잘 지켜드리세요
뭐, 도움이 필요하면 언제든지
아빤 곧 떠나겠지만
그쪽한테 남은 인생은 길어요
몇십 년 감옥에서 있다오면
칠순은 되려나?
그땐 가족도 없을거고
이동준 씨 어머니 요양원에서
마무리하면 되겠네
말해요, 요양원이 필요하면
어리석군요
당신 아버지처럼
피는 못 속이나?
피를 왜 속이죠?
파렴치한 무기브로커에
방산비리의 대부 강유택 회장의 아들, 강정일
당신은 피를 속이고 싶었나 보네
아버지하고 같은 교도소에 있으면
사이는 더 좋아지겠네
집에서 아침밥도 못 먹는 처진가 보네
젓가락은 내가 쓸게요
어제 밤새 울었더니 배가 고프네
아직도 이기적이네, 이동준씨
신창호 씨는…
항암치료는 효과없대요
식이를 하면서
일주일에 두 번 통원 치료를 하라는데
엄마는 반찬가게 때문에
간병이 힘들어요
요양원 따로 알아볼 필요는 없겠죠?
사실로 밝혀져도 사위만 다칠 거고
횡령액이 대법원장한테 흘러간 건
사위가 입을 안열면 밝혀질 리가 없는데
생각이 뭘까?
대법원장이 움직일 겁니다
나한테 했던 것처럼
분식회계를 저질렀습니다
실제 장부상 횡령액은
1천억 원이 넘습니다
대법원장 사위의 2심 재판을 맡고 있는 판사
그 판사를 찾아가게 만들 겁니다
내가 치우죠
각자 잘하는 걸 합시다
형사였으니까
잠복근무도 미행도 꽤 했을 테고
이동준입니다
동준아
대법원장이 찾아온다는구나
이 나라 대법원장이야
예우를 하게
이분이 누구신 줄 알고?
대법원장님 스마트폰, 응?
두 손으로 공손하게 받아드려
훌륭하신 분으로 알고 있습니다
사위를 구하고자
태백을 위험에 빠뜨릴 분은 아니라고
장인어른은 선약이 있어서요
제가 모시겠습니다
대법원장님
횡령액 중에
수십억 원의 사용처가
불확실해서 좀 알아봤습니다
아드님 출판사 창업자금도 의심이 되고
사모님이 골프 선수도 아니신데
회원권을 다섯 개나 가지고 계시던데
횡령액이 가족한테 흘러간 걸
몰랐으면 포괄적 뇌물죄
알았으면
김영란법 위반
모두 추론일 뿐 확정은 없네
회계서류도 있는 거 아실텐데
아랫사람의 시행착오로 처리될 거야!
사위분 본인이 전결한 서류도
증거로 제출될 겁니다
이 정도면
상식적인 재판부라면
중형이 선고될 겁니다
대법원장님
대한민국 재판의 상식
그 기준을 만드는 사람이
날세
자네가 법정에 설 날이 기다려지는군
이해했으리라 믿네
예, 잘 알겠습니다
일 인당
12만원 상당의 한정식으로 식사를 했습니다
결제는 대법원장의 판공비 카드로 했구요
대법원장이 후배 판사를
격려하는 자리였을 수도 있지 않나?
대법원장을 만난 이후로
재판이 일방적으로
사위에게 유리하게 진행됐습니다
유리한 지, 불리한 지는
시점에 따라서 다르게 볼 수도 있지 않나?
대법원장하고 수시로 통화를 했어요
재판 당일에는
4번이나 통화를 했구요
이건 좀 문제네
동기들은 법원장 다는데
부장판사로 버티기 힘들었죠?
유종수 판사님?
아니…
아 그게 저…
대학 때처럼 편하게 부를게, 선배
법원장 진급을 약속했나?
아님, 청와대 힘있는 자리
파견을 보장했나?
대법원장이?
도, 동준아
오늘밤이 선배한텐 중요하겠네
비리판사가 될 수도 있고
사법개혁의
기수가 될 수도 있어
내 잔…
받았으면 좋겠다
선배
장현국 대법원장이 사유의 재판에
부당한 압력을 행사했다는 글이
법원 내부게시판에 올라와
논란이 일고 있습니다
유종수 판사는
대법원장이 법원장 진급을 제안하며
재판을 유리하게 이끌어달라고
회유했다고 밝혔습니다
장현국 대법원장은
회유 사실을 전면부인하고 있지만
법원 내부의 논란은 커져가고 있습니다
유종수 판사의 이번 양심 선언으로
장현국 대법원장이 사위 황인호 씨의
횡령액 일부를 수령했다는 검찰 측의 주장도
점점 더 힘이 실리고 있습니다
- 말씀해주십시오
- 한마디만 해주십시오
혐의를 인정하십니까?
이건 음해힙니다
유종수 판사, 그 사람
진급에 불만이 많았던 친구입니다
그러면 1심을 맡았던 이동준 판사가
재임용에 탈락한 것도
회유를 거부한 대가입니까?
이동준 판사가
사위분께 중형을 선고한 보복이라는
소문이 있는데 아닙니까?
다음에 합시다
탈락이유를 말씀해주십시오
대법원장님!
형·판사들은 오늘 긴급 대책회의를 열고
한시 재판을 맡았던 이동준 판사의
재임용 탈락 배경에 관해
진상규명을 요청할 방침입니다
이동준 판사는
현재 언론의 요청에 응하지 않고 있습니다
연락주시면 제가 대법원으로 찾아갈 건데
기자들이 자네만 바라보고 있어
사법부가 혼란에 빠졌네
자네 때문일세
자네한테 바라는 건 침묵이야
사법부의 명예를 지켜주게
그럼
방산비리 재판을 엄중처리하라는
법원장 회의 지시를
철회하겠네
제가 대법원장님께 바라는 건
대한민국 재판의 상식의 기준을
지켜달라는 겁니다
방산비리 재판
더 엄중하게 처리하세요
태백이 다칠 거야
자네 장인도
언제부터 태백을 지키는 게
재판의 기준이었습니까?
방산비리에 연루된 사범들
법정 최고형을 선고하세요
이건 지시입니다
제 지시를 따르는 동안
침묵은 해드리죠
오늘 재판에서
보국산업 오중필 전무가 법정구속이 됐습니다
보국산업과 관련된 재판에서
법정 최고형이 선고되고 있습니다
추징금도 사상 최고액이 선고됐습니다
대표님
이동준 변호사가
대법원장 멱을 잡고 있습니다
그런데 대법원장은
왜 계속해서 자기 뜻대로…
질문이 틀리면
답이 안나와
제대로 질문을 해야지
왜 동준이가
보국산업에
방아쇠를 당겼을까?
아따, 일환아
내캉 그래 끝나고 태백 들고 나가면
보국산업 뿌셔뿔라캤나?
대법원장을 먼저 움직인 건
강정일 팀장입니다
두 분의 거래를 무산시키기 위해서…
느그 사위 등떠밀어가
지금 내 회사에 벌리고 있는 건
일환이 니 아이가
태백이 있는 고문이 기백 명이 넘제?
그놈들 절반이 내일모레 나갈끼다
정일이 따르는 변호사놈들
다 데리고 나갈끼다
광화문에 있는 건물 하나 비어가
정일이 로펌 하나 차려주련다
태백에 있는 아이들
하나씩
하나씩 데리고 나갈끼다
일환아
태백에는
니만 남을끼다
유택아
보국산업도
많이 다칠 거야
뿌리가 깊은 나무는
한두 해 가뭄으로 안말라죽는다
머슴은 새경을 주고 부렸어야 하는데
땅을 쪼매 갈라줬더니
주인집 곳간에 불지르고
물길은
자기 논에 다 놓을라카네
우짜겠노?
갈라진다면 도로 가져와야지
대표님, 대책을 세워야 합니다
동준이를 오라고 그래
어서!
종신보험 들어놓은게 있어
몇 달 못 부었는데
얼마나 나올란지 알아봐
아이고
평생 집안에 돈이 드는지 나가는지도 모르고 살던 양반이…
미안하다
아빠
엄마하고 나 잘 살 거야
결혼도 할 거고
내 아이한테 말할 거야
할아버지같이 살라고
엄마가 가장 존경하고
가장 사랑하는 사람이라고
신창호 씨…
그 분은 내가 직접 간병하마
약이며 주사도 내가 관리하고
산책도 하루에 두 번씩 꼭꼭 챙길게
잠깐만
이동준입니다
지금 가겠습니다
대법원장 멱을 잡고
유택이 회사를 몰아붙이겠다는 계획
왜 미리 말 안했냐?
저를 사위로 삼아
강정일 팀장을 몰아내겠다던 계획
왜 결혼 전에 미리 말씀하지 않았습니까?
야, 이동준!
강유택 회장이 지금 태백의
기둥 뿌리까지 다 뽑아가려고…
두려우십니까?
태백을 잃을까봐?
그럼 싸우세요, 장인어른
강유택 회장 친·인척들이
지금 이 나라의 힘있는 자리에
다 자리잡고 있어
언제나 그들이 이겼겠죠
하지만 가끔은
진실이 이길 때도 있습니다
태백에는 최고의 형사사건 변호사들이 있습니다
그들을 제 손에 쥐어주세요
낚시터 살인사건의 진범이
강정일이라는 거
밝히겠습니다
강정일 팀장 3대 독자로 알고 있습니다
살인범으로 구속되면
보국산업도 그 집안도
대가 끊기겠죠
신창호 그 사람을 구하고 싶은 거구나?
그래서 나를 이용해서
대법원장 사위의 비리를
언론에 폭로하고
법대로 살 수 없으니까
사는 법을 배웠습니다
장인어른 덕분에요
장인어른
저하고 소작쟁이를 계속하시겠습니까?
아니면 강유택 회장한테 무릎을 꿇고
상머슴으로 살아가시겠습니까?
일신상선 법정관리신청은
수연아, 너희 팀에서 처리하고
제일금융 화해신청은 김 변이 가져가요
우림산업 회생신청은…
우리 이동준 변호사님은 뭘 하시려고
자기 사건을 하나씩 나눠주시나?
당분간 업무에서 손을 놓을 겁니다
형사사건을 하나 변호하기로 했거든요
김성식 기자
살인사건
내가 1심에서 판결한 사건이라
수임은 못하지만
쉐도우 어드버킷으로
변호팀을 총괄지휘할 겁니다
태백의 형사사건 변호사 중에
에이스 10명으로
신창호 씨 변호팀을 구성했습니다
일개 형사사건을
태백 에이스들이 왜?
수연아
장인어른의 특별지시야
신영주 씨
신창호 피고인 변호팀의 실무수석을 맡았습니다
당 사건 변호와 관련된 모든 증거수집
법적처리는 저를 통해 이루어질 겁니다
그동안 제가 맡고 있던 업무는
각자 비서분들에게 분배해드렸습니다
화해신청은 이건 내가 모르는 분야라서
- 강 팀장이 맡으면…
- 아니요
지금 강정일 팀장이 맡으면
담당 변호사가 또 바뀌게 될 겁니다
얼마 지나지 않아서
곧
수연이 조심하래이
고 가시나 최일환이 딸내미데이
저는 수연이 믿습니다
풍랑 치는 바다에
한 놈만 탈 수 있는 배가 있는기라
니는 우짤래?
수연이 태우고
니는 바다에 빠질래?
지금 니 마음이
수연이의 마음인기라
여자를 믿지 마래이
여자가 니를 믿꾸로 해라
풍랑은 멈출 겁니다
이동준이 변호팀을 꾸려도
달라지는 건 없습니다
신창호 사건
재판은 중단될 겁니다, 아버지
이동준이 언제까지
대법원장님 뜻대로
침묵할 거라 생각하십니까?
다른 방법이 없네
아직도 언론이 이동준의 입만 바라보고…
잊고 계시네요
이동준이 왜 재임용에서 탈락했는지
대법원장님 편에서 증언을 해줄 사람들은
아주 많이 있습니다
이동준 판사 재임용 심사에 참여한
9명의 인사위원들입니다
무슨 말인지
아시겠죠?
화분이 귀찮아서 버리려다가
옆에 있는 책에서 찾았어
신영주
다 봤겠다
내가 비밀문건을 해외로 배송해서 반송시킨 것도
우리가 같이 보낸 시간도
신창호 그 사람 2심 재판 다음 주부터래
아까 회의실에 갔었는데
우리 태백 변호사들이
낚시터 살인사건 회의를 하더라?
다 지운 줄 알았는데
어디서부터 잘못된 걸까, 오빠
백상구 그 사람한테
문건을 찾아오라고 시킨 것부터일까?
아빠한테 오빠를 구해달라고 한 것부터?
이동준 씨하고 결혼한 것부터?
- 수연아
- 아니면
오빠를 미국에서 만난 것부터?
수연아
신창호 재판
중단될 거야
내가 그렇게 만들 거야
증인출두 요구서 나왔어요
태백 에이스들이 붙으니까
신청하고 하루만에 나오네?
법이 내 편이니까 이렇게 편하네요
일희일비 하지 마세요
갈 길이 멉니다
증인신청은 시작에 불과해요
이동준 씨는
두 번 모아서 한 번 좋아하고
세 번 모아서 한 번 슬퍼하고 살았나?
희한하게 살았네
나는 일희일비할게요
내일 변호팀 회의 준비하러 가겠습니다
칠레산 와인이야
피곤할 때도 좋고
법정 출두를 앞두고
긴장을 풀 때도 좋고
다음 주 신창호 씨 재판
증인출두 요구서야
사건 당일 행적을 집중적으로 질문할 거야
강정일이 낚시터에 있었다고 증언을 하면
금방 끝날 거야
내가 법정까지 태워주지
어떻게 하죠?
재판은
없을 건데
들어요
피곤할 때도 좋고
계획이 무너졌을 때
마음을 달래기에는 더 좋죠?
2시에 전경련회관 브리핑룸에서
기자회견을 한대요
법관인사위원회 9명 전원이 참석을 한다던데
대법원장 편에서 회견을 하겠죠
그런데 대법원장이 살아나면
강정일이 얻는 게 뭘까?
어떻게 하죠?
재판은
없을 건데
신창호 씨 시한부 환자입니다
피고인이 병중인 사건입니다
피고인 없이 진행될 재판
몇 달만 미뤄주십시오
재판부를 변경하고
관할지를 두어 번 바꾸고
그러다 신창호 씨가 떠나면…
공소권 없음으로 재판은 끝나겠죠
뭐든지 해봐요
당신 태백의 사위잖아
고문단만 수백 명이고
이 나라의 돈있고 힘있는 놈들이
다 의뢰를 한다는 태백의…
법관인사위원들의 변호수임 내역을 달라고?
말도 안되는 소리하지 마라!
그거 걸리면 나는 끝이야
강유택 회장이 태백을 삼키면
선배 어떻게 됩니까?
더 비참하게 죽는 거 아닙니까?
아이, 씨
내가 유출한 것만
비밀로 지켜주면 뭐…
잠시 후 이곳 법관인사위원들의
기자회견이 있을 예정입니다
장현국 대법원장 사위의
1심 재판을 맡았던 이동준 변호사가
재임용에서 탈락한 배경에 대해
의혹이 증폭되고 있습니다
오늘 법관인사위원들의 발표로
대법원장의 법관 회유에 관한 의혹이
해소될 수 있을지 귀추가 주목됩니다
나일세
잠시 뵙고 싶습니다
대법원에 아는 곳이
여기뿐이라서요
어디인가?
사과를 하러 온건가?
미리 답을 하지
이미 늦었네
법관인사위원들이 밝힐 걸세
자네는 판사의 자격이 없었다고
의료보험공단에 압력을
넣은 사실도 이야기할 거야
이번에는 언론이 자네를 짓밟겠지
그때 내 말을 받아들였다면
재임용 탈락은 없었을 거야
자네는 아직도 판사복을 입고 있겠지
그게 판사입니까!
당신의 기준에 따라 판단하고
당신의 뜻에 따라 재판하는 게?
후회를 하러 왔다면
저도 미리 답을 드리죠
이미 늦었습니다
저희가 검토한 바
당시 이동준 판사는
전혀 결격 사유가 없는
훌륭한 판사였습니다
저희는 장현국 대법원장의 강요에
어쩔 수 없이
이동준 판사를 재임용 심사에서
탈락시킬 수 밖에 없었습니다
어떻게…
어떻게 저 사람들이?
바쁘게 사셨네
나쁜 일들 정말 많이 하셨네요
탈세
부당해고
이분은 해외 원정도박까지
1년에 한 번
좋은 일 좀 해보는 건 어떨까요?
기자회견이 알려진 건
오늘 아침이야
어떻게 몇 시간 만에
저 사람들을 회유할 수가 있지?
악을 이기려면
악보다 성실해야 하니까
이건
대법원장님께 배웠습니다
부정청탁 및 금품 등
수수의 금지에 관한 법률
김영란법으로 구속되는
첫 번째 공직자가 되겠군
이동준 판사
사법부의 치욕으로
오래 기억될 거야
김영란법 위반으로 구속되는
첫 번째 판사가 될 겁니다
장현국 씨
사법부의 치욕으로
오래 기억될 겁니다
장현국 대법원장의 사의 및 구속 수사는
불가피할 것으로 보입니다
상부의 압력을 거부하고
신념에 따른 재판을 했지만
재임용에서 탈락한 이동준 변호사
존경을 받아야 할 판사가
법복을 벗어야만 했던 현실
누구 때문일까요?
지금까지 기자회견장에서 전해드렸습니다
대법원장이 무너졌으니
아빠 재판은 계속 진행이 되겠죠?
기분을 영 알 수가 없네
당신을 여기에 오게 한
대법원장이 무너졌는데
표정이 영…
신영주 씨
나도 오늘부터
일희일비하면서 살 겁니다
신영주 씨,
여자인가?
내 남편한테?
서로를 믿는 파트너인 것 같습니다, 아직은
그럼 못 믿게 만들어야겠다
괜찮은 기자 하나 섭외해봐
기자분들이 당신 보고 싶대요
안녕하세요?
이동준 변호사님
이이, 내 부탁은 거절 못해요
대법관의 회유를 뿌리치고
재임용에서 탈락한
신념의 법조인
내 남편 자랑 좀 하게 해줘요, 동준 씨?
인터뷰 시작할까요?
먼저 사진부터 찍자, 동준 씨
변호사님, 여기 앉아주시면 될 것 같아요
아, 변호사 님
카메라 좀 보고 웃어주시겠어요?
남편분이 첫사랑이신가요?
아니요
뜨거웠던 사람 몇 있어요
이이한테 말했죠
그랬더니 괜찮다고
자기한테도 추억은 있다고
아, 이런 말도 했었다
그 사람하고 보낸 밤보다
10배…, 아니
더 많은 시간
나하고 보내게 될 거야
내 머리가 희어지고
근육이 시들어가는 모습 보면서
같이 늙어가자고
두 분이서 같이 하는 취미가 있나요?
와인을 자주 마셔요
어제는
이이가 칠레산 와인을 놓고 나를 기다렸어요
피곤할 때 좋다고
어제 너무 많이 마셨다, 우리
요새는 이런 사진도 잡지에 나오던데
특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소